Кухня.

1. Заказ и планирование.
Шеф-повар замечает что на складе осталось мало продуктов и формирует заказ.
Заявка отправляются поставщикам через специальные электронные системы.

2. Подготовка и сбор на складе.
На оптовом распределительном центре или складе поставщика комплектуют заказы для конкретного заказа.
Кладовщики проверяют срок годности продуктов и целостность упаковки. Если с какими-то продуктами что-то не так, кладовщик сообщит об этом.

3. Транспортировка.
Заказ доставляют грузовые автомобили.
У грузовиков должны быть специальный тент который защищает от влаги, пыли и тепла.

4. Проверка.
Прежде чем кладовщик отправит заказ в склад, с начало ему нужно вскрыть товары посмотреть тот ли заказ приехал: смотрит название товара, производство, срок годности, количество и целостность товара.

5.Маркировка.
На продукты наносят стикеры с датой вскрытия, сроком годности, состав, количество и условия хранения.

6.Расположение продуктов.
Мясо должно хранится в морозильнике.
Консерванты, упаковки, мещки хранятся на складе.
Молоко, яйца, сыр овощи и фрукты хранятся в холодельнике

7.Чаще употребляемые блюда из-за которых быстро расходуются продукты.
Овощи: салаты, супы.
Макароны: лапша, спагети.
Мука, яйца, молоко: торты, кексы, пирожные и прочие десерты.
Мясо: курица, стейки, шашлык и другие блюда к которым входит в рецепт мясо.

8.Причины просроченных продуктов.
Высокая температура - некоторые продукты нужно хранить в низких температурах и не должны превышать выше указанной температуры.
Нескоропортящиеся продукты (макароны, картошка, лук и т.д) - их срок годности зависит от того как их хранят, хранить же их нужно в сухом месте.
Упаковка и условия хранения - повреждение упавки может сократить срок годности, так же не надёжно закрытые использованные упаковки. 

9. Утилизация испорченных продуктов.
Как только продукты испортились их немедленнот убирают со склада и помещают во временную зону хранения.
Для списания оформляют акт, в котором указывают название продуктов, количество, дату просрочки, причину списания и место временного хранения.
Если продукт можно безопасно переработать, его можно отправить на переработку, но если продукт непригоден для переработки или предоставляет опасность, его исключают.
Ресторан заключает договор со специализированной организацией, у которой есть лицензия на работу с отходами.
